所有人都去掩护我哥！
开什么玩笑？
要拿下怪物首级的人是我！
斩首是杀不了天仙大人的
我知道！那只是说法而已！
‎你少废话 照我哥说的做！
- 闭嘴 女汉子！
- 一群白痴
你们这些白痴 全都给我退后
只能一味地防守
哥！
我不是叫你退后吗？
触手和孢子 根本应付不完！
可恶
融合之后 就连攻势也加倍了吗？
小不点和老头根本就不会运用道
而桐马的道属性不相克
但是 我的道跟桃花相克
还有能对付菊花的秘计
能杀掉那怪物的人只有我吗？
以水之道为例
蕴藏着水之道的
栗子与黄豆 肾脏与膀胱
只要全部收集起来发酵
就能酿造出蕴含着道的酒
接着在熏过香气的灵符上
写下敌人的名字
附有强烈之道的触媒会彼此共鸣
便能窥见对方的吉凶以及现况
吊兵卫
（山田浅右卫门桐马）
我看到令弟露出了凶兆
那就我自己搞定吧
就跟以前一样 没问题
家畜
我要杀了你们
没事吧 哥？
这招真的管用吧？
嗯 一定管用
你看吧
只要用桐马的“土”强化我的“金”
就能与桃花的道相克
即使都是男性也有用？
看来是如此没错
那就一鼓作气…
要干掉怪物的人是我啊！
‎混蛋！
你才是混蛋！
我不是说了怪物要由我解决吗？
少来碍事！
如果伤口碰到水 那就会裂开哦！
- 我没事啦 笨蛋！
- 我哥都叫你退下了…
那家伙就连当盗贼的时候
我也从没看过他跟人吵架
毕竟他只是个
会模仿我做事的小孩罢了
- 喂 蠢蛋们 看上面
- 嗯？
内外…翻过来了？
看来是攻守互换了
好让受伤的那半身休养
这样怎么砍也没完没了
看来只能同时
破坏菊花和桃花的丹田了
- 老头 你跟我来
- 嗯？
我们兵分两路
我们会负责干掉菊花 我有个秘计
桃花那边就交给你们
只要照刚刚的方法就行得通
我明白了 哥
那具体来说要怎么行动…
你太爱什么事都来问我了！
喂 哥！
我说了 一切全权交给你们负责
自己动脑想想看
你应该已经能做得到了吧？
我不需要别人来指挥我
那就拜托你了
嗯？
少了八州无双的名剑
我的计划就无法成功
既然你都这么说了…
哥哥露出了操纵部下时的表情
为了守护他人而拼命 对吧？
我多少能理解
但有时候你想守护的人
成长已经超乎你的预期
只想紧抱彼此的话
会让彼此窒息而死
我来把他们彼此断开吧
能共赴黄泉
应该也算了却他们的心愿吧
哥！
竟然能同时对四个人的动作做出反应
根本没有空隙攻击他们的丹田
小不点和女汉子！掩护我！
什么？
我要制造攻击的空隙！
你打算怎么做？
虽然不清楚 姑且就相信他吧！
岩铁斋！
我没事 继续前进！
他不可能没事
他只是靠气势在硬撑而已
数不清的撕裂伤 扭伤 内脏损伤
接二连三的战斗
早就已经濒临极限了
桐马！
你的道是我哥作战计划的关键
不要愣在那里了！
感…感激不尽
少废话 要上了！
所有人都已经遍体鳞伤
即使如此 万一错过现在…
就再无致胜的时机了！
准备好了 小鬼们
是门扉斩！
要再生了！
桐马 不要错过这个破绽！
桃花的丹田…
在右下方 戌时方位！
已经够了 够了…
桃…桃花！
你还没死啊？
我的道跟他的不相克
要宰了他 就必须在破坏丹田之后
阻止他再生才可以
- 哥
- 这可是我的王牌
原本是要用来杀死
那个火属性的忍者小鬼
现在就用在你身上吧！
这是蕴含道的酒
蕴含水之道的酒 我顺走了一瓶
我可是很会腹藏鬼胎的
效果立竿见影
你现在因为相克无法再生了 对吧？
成天唠唠叨叨什么相克啦 道啦
你们真的以为我会倒戈加入你们吗？
真是活该
好好忏悔找我们兄弟碴的那天
然后下地狱去吧
他的品味真是低级
品味低级？
我哥可是穷凶极恶之人
别擅作主张地了断他啊
难道你是可怜他吗 大叔？
我说过了 宰掉怪物的人会是我
我一点也不开心
但我很开心哦 小姐
对不起 桃…桃花 我…
没能保护好你
对不起
桃花…
我很高兴能和你是一对 菊花
没想过竟然能全员生还
其他人没事吧？
我先说清楚 我无意跟各位战斗
我只是奉命在这里留守而已
所以
只要你们不出手妨碍
我什么也不会做
但如果胆敢碍事
那就杀无赦
那是谁？他在看书？
这里是炼丹宫没错
但是 莲不在
莲在哪里 桂花？
莲刚刚离开了
我只是被托付“这个”而已
“这个”？
桂花非常怕生 比以前更严重了
那是明目法
用蕴含道的物品作为媒介
占卜命运与吉凶的仪式
可以透过灵符看到对方的现况
所以我也早就知道你们会来这里
我一直在宫殿里等你们
那么 只要摧毁那个东西
他们就无法掌握我们的动向
道的攻击！从上方…
感觉像是要被压垮一样
把手从剑上拿开
佐切！
还能动吗？真是厉害
但莲已经吩咐过了
要是你想一战 那就杀无赦
我们并不打算战斗
请容我先向你们致歉
擅闯岛上以及之后的种种举动
虽然是无知之举 但我们也有责任
我为此致歉
佐切
还真懂礼数
只是我也感到怒不可遏
据说原本就是你们设局引诱人类来此
照这么说来
这场争斗也完全是你们自作自受
但若只归咎为“自作自受”
我们彼此失去的东西
未免太多了 不是吗？
所以我是为了终结这场战斗而来
继续互相厮杀也毫无意义
我们会安静地离开这座岛
也希望你们能高抬贵手
仙药和幕府的事就先放一边吧
现在要以生还为优先考量！
她的道突然提升了
压力消失了
无妨 放过你们也没关系
反正我也只是奉命留守这里
本来对此就没兴趣
- 那么…
- 但是
即使你们活着回到倭国
也已经毫无意义了
什么意思？
你问过莲在哪里吧 梅？
这只是用道
让你们看到幻象 并非现实
莲去了本宫的地底
水门那里
他正与道士准备一起出航
出航？为了什么？
把倭国所有人民全都炼成丹
这是要怎么做到？
将完成的丹之酒种
植入极乐蝶体内 再装箱上船
它们会在倭国羽化
然后四散飞去
飞行范围可达数千里
数量亦达数千只
转眼之间就会充斥整个倭国
变成外丹花的人类彼此串连
形成一个庞大的存在
即是神兽“盘古”
莲将从中精炼出所追求的完美之丹
佐切！
毫无意义 对吧？
就算回去也只会变成花而已
为什么？到底是
为了什么理由要做到这种地步？
“为什么”？
原来是这样
难道你以为
坐下来好好谈谈原因
就能互相商量 彼此理解吗？
我不知道你对我们有多少了解
但你大错特错了
人类终究只是仙药的材料
对我们来说
也就只是对小动物的疼爱罢了
才没那种事！宗师的研究
是为了皇帝和人类！
利用人命是不对的 你也知道的
情况已经跟那时不同了 梅
自那时起
我们试过撒了几次诱饵
那是距今数百年前的事了
第一次有外面的人类踏上这座岛
那时我们才明白
人类的“美妙”之处
外面的人类超乎预期地脆弱
所拥有的道的品质却超乎预期地优质
是远远比树人
更加美妙的材料
兰深受他们的美妙所吸引
牡丹看起来似乎也很乐在其中
菊花和桃花也是
他们发现
结束修行的捷径材料就是人类
人类是充满迷惘的存在
而迷惘正是道的本质
在两极之间摇摆
那正是人类的美妙之处
爱与恨
生与死
我们天仙既没有爱 也不会死亡
事到如今
还要去寻找人类以外的材料
根本是无法想象的事
更何况是仙药已经完成的此刻
事到如今 想互相理解已经不可能了
如果只是要现在放你们一马倒也无妨
但休战毫无意义
现在我们能做的
顶多就只剩互相争夺罢了
就在我们交谈的时候…
（山田浅右卫门士远）
…又有人要被夺走了
‎（山田浅右卫门士远）
奴凯
第几次了？
‎2…
215…
已经砍了215次！
你杀了他215次
再生能力减弱了
果然跟之前说的一样
不是相克的道 就无法杀死对方
但除此之外 就没有
能把天仙大人逼入绝境的方法吗？
那用再生消耗他们的道如何？
短时间内反复再生的话
速度好像会变慢
用再生耗尽他们的道…我觉得不可能
一百次…
他们甚至是能再生上千次
要斩杀一千次？
而且还得注入气势？
是注入道
一般人根本不可能做到
师父！够了 这样是行不通的！
上千次…是吗？
看来次数比预期的少 似乎行得通
可恶！
等一下 奴凯！
不用硬追
对方也消耗得很严重
不能马上恢复过来
要谨慎而彻底地解决掉他才行
你到底是什么人？根本是个疯子！
掠夺者是无法理解的
而被掠夺者绝对不会忘记！